# 初识 CRA

## CRA 的设计哲学

一种依赖关系。尽管 CRA 使用了 Webpack，Babel，ESLint 等各种出色的项目，但我们只需要 CRA 一种依赖；从 CRA 生成项目的 package.json 中也可以看到并没有 Webpack、Babel 的痕迹。

无需配置。我们无需进行任何额外配置便可以直接运行代码，专注业务开发；同时 CRA 还提供了开发和生产版本的合理配置。

非锁定配置。只需要运行一个命令， 所有的配置项和构建依赖项都将直接"弹出"到项目中，交由我们来修改。

## CRA 包含了什么？

- CRA 将具有构建现代单页 React 应用所需的一切：
- React，JSX，ES6，TypeScript 和 Flow 语法支持；
- ES6+ 标准的支持，例如对象传播运算符；
- CSS 自动添加前缀的支持，因此我们不需要 -webkit- 或其他前缀；
- 快速的交互式单元测试运行程序，内置对覆盖率报告的支持；
- 实时开发服务器，警告常见错误；
- 一个构建脚本，用于将 JS，CSS 和图像与哈希和源映射捆绑在一起进行生产；
- 满足所有渐进式 Web 应用程序标准的 ServiceWorker 和 Web 应用程序清单 支持 （注意：从 react-scripts@2.0.0 及更高版本开始支持 ServiceWorker）；
- 单一依赖项即可轻松更新上述工具。

## CRA 的使用场景

Create React App 非常适合：

- 在方便且功能丰富的开发环境中学习 React；
- 快速启动新的单页 React 应用程序；
- 快速使用 React 为库和组件创建示例。

## CRA 支持的浏览器

一些支持的浏览器规则如下：

- 默认情况下，生成的项目支持所有现代浏览器。对 Internet Explorer 9、10 和 11 的支持需要 polyfill。对于一组支持旧版浏览器的 polyfill，请使用 react-app-polyfill；
- 默认情况下，生成的项目在 package.json 文件中包含一个 browserslist 配置，以针对基于全球使用情况（> 0.2％）的广泛浏览器（用于生产构建）和用于开发的现代浏览器。这提供了良好的开发体验，尤其是在使用异步/等待等语言功能时，但仍与生产中的许多浏览器保持高度兼容性；
- browserslist 配置控制输出的 JavaScript，以使注入的代码与指定的浏览器兼容。通过运行构建脚本来创建生产构建时，将使用生产列表，而在运行启动脚本时，将使用开发列表。可以使用 https://browserl.ist 查看配置的浏览器列表支持的浏览器；
- 请注意，这不会自动包括 polyfills，仍然需要根据所支持的浏览器来添加语言功能（见上文）；
- 在编辑 browserslist 配置时，我们的更改可能不会立即被获取。这是由于 babel-loader 中的一个未检测到 package.json 中更改的问题。一种快速的解决方案是删除 node_modules/.cache 文件夹，然后重试。

这里的重点是 BrowsersList，一个"在不同的前端工具之间共用目标浏览器和 node 版本的配置工具"。简而言之，就是 Babel 等转移工具通过我们设置的 BrowsersList 中想要支持的浏览器版本来决定哪些语法需要被编译。

## CRA 支持的 ES 标准

一些支持的 ES 标准规则如下：

- 该项目支持最新 JavaScript 标准的超集。除 ES6 语法功能外，它还支持：

  - Exponentiation Operator (ES2016).
  - Async/await (ES2017).
  - Object Rest/Spread Properties (ES2018).
  - Dynamic import() (stage 4 proposal)
  - Class Fields and Static Properties (part of stage 3 proposal).
  - JSX, Flow and TypeScript.

- 默认情况下，该项目不包含任何 polyfill；

- 如果使用任何其他需要运行时支持的 ES6 +功能（例如 Array.from（）或 Symbol），请确保手动包括适当的 polyfill。

## CRA 的两个核心库

Create React App 有两个核心库，如下:

- create-react-app 是全局命令，用于创建初始化的 React 项目；
- react-scripts 是所生成的项目中的开发依赖项，包括运行项目、测试项目、打包项目等多种命令。由于 CRA 的一种依赖性原则，react-scripts 便开放了所有内部其它依赖的使用方式。

## 运行 CRA 项目

CRA 默认提供了运行、测试、打包、部署以及弹出项目的命令。

- npm start 内置热更新机制，代码改动时页面自动刷新；
- npm test 以交互方式运行测试观察程序，默认情况下运行与自上次提交以来更改的文件相关的测试；
- npm run build 将要生产的应用程序生成到生成文件夹。它在生产模式下正确捆绑了 React，并优化了构建以获得最佳性能。生成文件被压缩，并且文件名包含哈希；
- npm run eject 将内置的各种 Webpack 配置弹出到项目中，让我们可以进行自定义。同时此操作不可逆，意味着我们承担了弹出配置后的风险。通常不推荐弹出，可以通过 React App Rewired 库进行配置注入。

## 搭建 CRA 生态

- 为开发环境添加额外功能：包括"配置编辑器风格"、"开发隔离组件"、"分析打包文件"和"添加 HTTPS 支持"；
- 添加样式与静态资源支持：包括"添加样式表文件"、"添加 CSS Modules 支持"、"添加 Sass 支持"、"添加 PostCSS 支持"、"添加图片文字和字体支持"、"添加 GraphQL 支持"、"使用 public 文件夹"、"进行代码拆分"；
- 添加业务驱动支持：包括安装各种依赖项如"BootStrap"、"Flow"、"TypeScript"、"Delay"、"Router"，以及"导出组件"、"使用全局变量"、"配置环境变量"、"制作渐进式 Web 应用"和"创建生产环境"；
- 添加测试支持：包括"运行测试"和"调试测试"；
- 添加后端集成支持：包括"在开发环境中代理 API 请求"、"使用 AJAX 请求获取数据"、"集成后端 API"和"使用 Title & Meta 标签"；
- 部署进阶：包括"静态服务器"、"Azure"、"Firebase"、"Github Pages"等平台的部署等。
