# Redux


redux主要由三部分组成：store，reducer，action。


## store

store是一个对象，它有四个主要的方法：

**1、dispatch:**
>  用于action的分发——在createStore中可以用middleware中间件对dispatch进行改造，比如当action传入dispatch会立即触发reducer，有些时候我们不希望它立即触发，而是等待异步操作完成之后再触发，这时候用redux-thunk对dispatch进行改造，以前只能传入一个对象，改造完成后可以传入一个函数，在这个函数里我们手动dispatch一个action对象，这个过程是可控的，就实现了异步。

**2、subscribe：**
> 监听state的变化——这个函数在store调用dispatch时会注册一个listener监听state变化，当我们需要知道state是否变化时可以调用，它返回一个函数，调用这个返回的函数可以注销监听。
let unsubscribe = store.subscribe(() => {console.log('state发生了变化')})

**3、getState：**
> 获取store中的state——当我们用action触发reducer改变了state时，需要再拿到新的state里的数据，毕竟数据才是我们想要的。getState主要在两个地方需要用到，一是在dispatch拿到action后store需要用它来获取state里的数据，并把这个数据传给reducer，这个过程是自动执行的，二是在我们利用subscribe监听到state发生变化后调用它来获取新的state数据。

**4、replaceReducer:**
> 替换reducer，改变state修改的逻辑。

store可以通过createStore()方法创建，接受三个参数，经过combineReducers合并的reducer和state的初始状态以及改变dispatch的中间件，后两个参数并不是必须的。store的主要作用是将action和reducer联系起来并改变state。


**action:**
>action是一个对象，其中type属性是必须的，同时可以传入一些数据。action可以用actionCreactor进行创造。dispatch就是把action对象发送出去。

**reducer:**
>reducer是一个函数，它接受一个state和一个action，根据action的type返回一个新的state。根据业务逻辑可以分为很多个reducer，然后通过combineReducers将它们合并，state树中有很多对象，每个state对象对应一个reducer，state对象的名字可以在合并时定义。

像这个样子：
```javascript
const reducer = combineReducers({
     a: doSomethingWithA,
     b: processB,
     c: c
})
```
**combineReducers:**
>其实它也是一个reducer，它接受整个state和一个action，然后将整个state拆分发送给对应的reducer进行处理，所有的reducer会收到相同的action，不过它们会根据action的type进行判断，有这个type就进行处理然后返回新的state，没有就返回默认值，然后这些分散的state又会整合在一起返回一个新的state树。

接下来分析一下整体的流程，首先调用store.dispatch将action作为参数传入，同时用getState获取当前的状态树state并注册subscribe的listener监听state变化，再调用combineReducers并将获取的state和action传入。combineReducers会将传入的state和action传给所有reducer，并根据action的type返回新的state，触发state树的更新，我们调用subscribe监听到state发生变化后用getState获取新的state数据。

redux的state和react的state两者完全没有关系，除了名字一样。

**上面分析了redux的主要功能，那么react-redux到底做了什么？**


## React-Redux

如果只使用redux，那么流程是这样的：
> component --> dispatch(action) --> reducer --> subscribe --> getState --> component

用了react-redux之后流程是这样的：
> component --> actionCreator(data) --> reducer --> component

store的三大功能：dispatch，subscribe，getState都不需要手动来写了。react-redux帮我们做了这些，同时它提供了两个好基友Provider和connect。

**Provider**是一个组件，它接受store作为props，然后通过context往下传，这样react中任何组件都可以通过context获取store。也就意味着我们可以在任何一个组件里利用dispatch(action)来触发reducer改变state，并用subscribe监听state的变化，然后用getState获取变化后的值。但是并不推荐这样做，它会让数据流变的混乱，过度的耦合也会影响组件的复用，维护起来也更麻烦。

__connect --connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps, mergeProps, options)__ 是一个函数，它接受四个参数并且再返回一个函数--wrapWithConnect，wrapWithConnect接受一个组件作为参数wrapWithConnect(component)，它内部定义一个新组件Connect(容器组件)并将传入的组件(ui组件)作为Connect的子组件然后return出去。

所以它的完整写法是这样的：connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps, mergeProps, options)(component)

**mapStateToProps(state, [ownProps])：**
>mapStateToProps 接受两个参数，store的state和自定义的props，并返回一个新的对象，这个对象会作为props的一部分传入ui组件。我们可以根据组件所需要的数据自定义返回一个对象。ownProps的变化也会触发mapStateToProps

```javascript
function mapStateToProps(state) {
   return { todos: state.todos };
}
```

**mapDispatchToProps(dispatch, [ownProps])：**

> mapDispatchToProps如果是对象，那么会和store绑定作为props的一部分传入ui组件。如果是个函数，它接受两个参数，bindActionCreators会将action和dispatch绑定并返回一个对象，这个对象会和ownProps一起作为props的一部分传入ui组件。所以不论mapDispatchToProps是对象还是函数，它最终都会返回一个对象，如果是函数，这个对象的key值是可以自定义的

```javascript
function mapDispatchToProps(dispatch) {
   return {
      todoActions: bindActionCreators(todoActionCreators, dispatch),
      counterActions: bindActionCreators(counterActionCreators, dispatch)
   };
}
```

mapDispatchToProps返回的对象其属性其实就是一个个actionCreator，因为已经和dispatch绑定，所以当调用actionCreator时会立即发送action，而不用手动dispatch。ownProps的变化也会触发mapDispatchToProps。

**mergeProps(stateProps, dispatchProps, ownProps)：**
> 将mapStateToProps() 与 mapDispatchToProps()返回的对象和组件自身的props合并成新的props并传入组件。默认返回 Object.assign({}, ownProps, stateProps, dispatchProps) 的结果。

**options：**
> pure = true 表示Connect容器组件将在shouldComponentUpdate中对store的state和ownProps进行浅对比，判断是否发生变化，优化性能。为false则不对比。

其实connect函数并没有做什么，大部分的逻辑都是在它返回的wrapWithConnect函数内实现的，确切的说是在wrapWithConnect内定义的Connect组件里实现的。

