
## React

```js
import React, { Component } from 'react';
// // 等价于
import React from 'react';
const Component = React.Component;
```


## JSX

`vsc开启tab补全标签，文件——首选项——设置，打开设置后”emmet.triggerExpansionOnTab”属性，将其修改为true`

React.js 中一切皆组件，用 React.js 写的其实就是 React.js 组件。我们在编写 React.js 组件的时候，一般都需要继承 React.js 的 Component（还有别的编写组件的方式）。一个组件类必须要实现一个 render 方法，这个 render 方法必须要返回一个 JSX 元素。但这里要注意的是，必须要用一个外层的 JSX 元素把所有内容包裹起来。返回并列多个 JSX 元素是不合法的。

JSX 本身其实也是一种表达式

在编译之后呢，JSX 其实会被转化为普通的 JavaScript 对象。

### 表达式插入

```jsx
let word = 'React';
<h1>Hello { word }</h1>
```
`{}` 内可以放任何 JavaScript 的代码，包括变量、表达式计算、函数执行等

表达式插入不仅仅可以用在标签内部，也可以用在标签的属性上

```jsx
const className = 'header'
<h1 className={className}>Hello React}</h1>
```

注意，直接使用 class 在 React.js 的元素上添加类名如 <div class=“xxx”> 这种方式是不合法的。因为 class 是 JavaScript 的关键字，所以 React.js 中定义了一种新的方式：className 来帮助我们给元素添加类名。

还有一个特例就是 for 属性，例如 <label for='male'>Male</label>，因为 for 也是 JavaScript 的关键字，所以在 JSX 用 htmlFor 替代，即 <label htmlFor='male'>Male</label>。而其他的 HTML 属性例如 style 、data-* 等就可以像普通的 HTML 属性那样直接添加上去。


### 条件返回

在表达式插入里面返回 null ，那么 React.js 会什么都不显示，相当于忽略了该表达式插入
```jsx
{isGoodWord ? <strong> is good</strong> : <span> is not good</span>}
{isGoodWord ? <strong> is good</strong> : null}
```

### JSX 元素变量

```jsx
const isGoodWord = true
const goodWord = <strong> is good</strong>
const badWord = <span> is not good</span>

{isGoodWord ? goodWord : badWord}
```


### 函数
```jsx
renderGoodWord (goodWord, badWord) {
  const isGoodWord = true
  return isGoodWord ? goodWord : badWord
}

render () {
  return (
    <div>
        {this.renderGoodWord(
          <strong> is good</strong>,
          <span> is not good</span>
        )}
    </div>
  )
}
```

### jsx 注释

```js
{/* <button onClick={this.onBtnClickHandle.bind(this)}>提交</button> */}

{
    //<button onClick={this.onBtnClickHandle.bind(this)}>提交</button>
}
```

### className

```js
<div className="className">
```

### HTML

```js
<div dangerouslySetInnerHTML={ {__html: html} }>
```

### htmlFor

```js
<label htmlFor="ToDoList">请输入</label>
<input id="ToDoList" type="text" value={this.state.inputValue}
    onChange={this.onChangeHandle.bind(this)}
    onKeyPress={this.onEnterHandle.bind(this)}
/>
```



### JSX 原理

思考一个问题：如何用 JavaScript 对象来表现一个 DOM 元素的结构，举个例子：

```html
<div class='box' id='content'>
  <div class='title'>Hello</div>
  <button>Click</button>
</div>
```

每个 DOM 元素的结构都可以用 JavaScript 的对象来表示。你会发现一个 DOM 元素包含的信息其实只有三个：标签名，属性，子元素。

```js
{
  tag: 'div',
  attrs: { className: 'box', id: 'content'},
  children: [
    {
      tag: 'div',
      arrts: { className: 'title' },
      children: ['Hello']
    },
    {
      tag: 'button',
      attrs: null,
      children: ['Click']
    }
  ]
}
```

HTML 的信息和 JavaScript 所包含的结构和信息其实是一样的，我们可以用 JavaScript 对象来描述所有能用 HTML 表示的 UI 信息。但是用 JavaScript 写起来太长了，结构看起来又不清晰，用 HTML 的方式写起来就方便很多了


于是 React.js 就把 JavaScript 的语法扩展了一下，让 JavaScript 语言能够支持这种直接在 JavaScript 代码里面编写类似 HTML 标签结构的语法，这样写起来就方便很多了。编译的过程会把类似 HTML 的 JSX 结构转换成 JavaScript 的对象结构


```js
import React, { Component } from 'react'
import ReactDOM from 'react-dom'
import './index.css'

class Header extends Component {
  render () {
    return (
      <div>
        <h1 className='title'>Hello React</h1>
      </div>
    )
  }
}

ReactDOM.render(
  <Header />,
  document.getElementById('root')
)
```

经过编译以后会变成：

```js
import React, { Component } from 'react'
import ReactDOM from 'react-dom'
import './index.css'

class Header extends Component {
  render () {
    return (
     React.createElement(
        "div",
        null,
        React.createElement(
          "h1",
          { className: 'title' },
          "Hello React"
        )
      )
    )
  }
}

ReactDOM.render(
  React.createElement(Header, null), 
  document.getElementById('root')
);
```

React.createElement 会构建一个 JavaScript 对象来描述你 HTML 结构的信息，包括标签名、属性、还有子元素等。这样的代码就是合法的 JavaScript 代码了。所以使用 React 和 JSX 的时候一定要经过编译的过程。


`所谓的 JSX 其实就是 JavaScript 对象`


总结:
- JSX 是 JavaScript 语言的一种语法扩展，长得像 HTML，但并不是 HTML。
- React.js 可以用 JSX 来描述你的组件长什么样的。
- JSX 在编译的时候会变成相应的 JavaScript 对象描述。
- react-dom 负责把这个用来描述 UI 信息的 JavaScript 对象变成 DOM 元素，并且渲染到页面上。
