# React Router

## 后端路由

多页应用中，一个 URL 对应一个 HTML 页面，一个 Web 应用包含很多 HTML 页面，在多页应用中，页面路由控制由服务器端负责，这种路由方式称为后端路由。

多页应用中，每次页面切换都需要向服务器发送一次请求，页面使用到的静态资源也需要重新加载，存在一定的浪费。而且，页面的整体刷新对用户体验也有影响，因为不同页面间往往存在共同的部分，例如导航栏、侧边栏等，页面整体刷新也会导致共用部分的刷新。

## 前端路由

在单面应用中，URL 发生并不会向服务器发送新的请求，所以"逻辑页面"的路由只能由前端负责，这种路由方式称为"前端路由"。

目前，国内的搜索引擎大多对单页应用的 SEO 支持的不好，因此，对于 SEO 非常看重的 Web 应用(例如，企业官方网站，电商网站等)，一般还是会选择采用多页面应用。React 也并非只能用于开发单页面应用。

## React-Router

React Router 是 react 官方推荐的一款路由库。它遵循 react 万物皆组件的理念，声明式（你不需要知道它怎么做，而只需要告诉它怎么做）地控制路由跳转并渲染出指定的页面，而不需要去重载整个应用。

目前 React Router 已更到 V4.x 版本：

- [React Router V4.x](https://reacttraining.com/react-router/web/guides/quick-start)
- [React Router V3.x](https://github.com/ReactTraining/react-router/tree/v3/docs)
- [React Router V2.x](https://github.com/ReactTraining/react-router/tree/v2.8.1/docs)

React Router V4.x 较之前版本做了较大的改动，其按单代码仓库模型（monorepo）来进行代码规划，打开它的 github 查看其 packages 目录，可以发现 React Router 分为以下几个独立的部分：

- 核心部分 react-router
- 绑定了 DOM 操作的 react-router-dom（常用于 web 应用）
- 用在 React Native 上的 react-router-native（用于 native App）
- 用于配置静态路由的 react-router-config

monorepo 的好处就是，只需要按照自己的需求，用 npm 安装这四个中的一个即可。

react-router-dom 与 react-router 的区别是多了很多 DOM 类组件（如 `<Link>` `<BrowserRouter>`等）。

`路由不只是页面切换，更是代码组织方式`

`一切皆组件`

### 为什么需要路由?

1. 单页应用需要进行页面切换
2. 通过 URL 可以定位到页面
3. 更有语义的组织资源

```bash
npm install --save react-router-dom
```

React Router 的特性:

1. 声明式路由定义
2. 动态路由

```js
<Link to="/home"></Link>

<Route path="/home" component={MyCom} />
```

三种路由实现方式:

1. URL 路径
2. hash 路由
3. 内存路由

基于路由配置进行资源组织:

1. 实现业务逻辑的松耦合
2. 易于扩展，重构和维护
3. 路由层面实现 Lazy Load

## React Router 核心 API

1. `<Link>`：普通链接，不会触发浏览器刷新
2. `<NavLink>`：类似 Link 但是会添加当前选中状态
3. `<Prompt`>：满足条件时提示用户是否离开当前页面
4. `<Redirect>`：重定向当前页面，例如登录判断
5. `<Route>`：路由配置的核心标记，路径匹配时显示对应组件
6. `<Switch>`：只显示第一个匹配的路由

```js
<Link to="/about">About</Link>

<NavLink to="/about" actibeClassName="selected">About</NavLink>

<Prompt
    when={fromeIsHalfFilledOut}
    message="Are you sure you want to leave?"
>

<Redirect to="/login" />

<Route exact path="/" component={Home} />
<Route path="/news" component={News} />

<Switch>
    <Route exact path="/" component={Home} />
    <Route path="/news" component={News} />
    <Route component={NoMatch} />
</Switch>
```

## 通过 params 传递参数

1. 如何通过 URL 传递参数：`<Route path="/topic/:id" … />`
2. 如何获取参数：`this.props.match.params`
3. [path-to-regexp](https://github.com/pillarjs/path-to-regexp)

何时需要 URL 参数？

- 页面状态尽量通过 URL 参数定义
