# 源码解析

## 如何阅读源代码？

当我们对该项目有所了解的时候。

第一种：当我们使用过该项目的一些 api ，对于某个功能是如何实现的，带着这个问题去看，比如当我们使用 styled 函数的时候，我们会想到 styled 函数应该是通过 document.createElement 来创建 `<style>` 标签来实现样式化的，然后全局搜索 document.createElement 快速定位到。这种方式适合看具体单独的某个功能如何实现。

第二种：从入口文件看起，根据导入、导出的文件，找到对应的文件，一层一层剥开，但是这种在比较复杂的项目中，可能需要花比较长的时间才能理清逻辑。这个时候我们就需要通过打断点的方式，来调试代码，找到一些关键函数的调用关系，梳理清楚主要逻辑。


## makeStyleTag

一开始就通过 document.createElement('style') 定位到 makeStyleTag 函数。

代码非常简单易懂，这是去掉类型后的代码：

```js
export const makeStyleTag = (target) => {
  const head = document.head;
  const parent = target || head;
  const style = document.createElement('style');
  // style 标签的插入位置
  const prevStyle = findLastStyleTag(parent);
  const nextSibling = prevStyle !== undefined ? prevStyle.nextSibling : null;

  // 自定义属性 data-set
  style.setAttribute(SC_ATTR, SC_ATTR_ACTIVE);
  style.setAttribute(SC_ATTR_VERSION, SC_VERSION);

  const nonce = getNonce();

  // 设置 style 标签的 nonce 属性：一种加密的随机数（一次使用的数字）
  if (nonce) style.setAttribute('nonce', nonce);

  // 在父节点里的最后一个子节点的位置插入新的 style 节点
  parent.insertBefore(style, nextSibling);

  return style;
};
```

可以看到，这个函数主要做了以下几件事：

1. 获取父节点，如果没有传入，则默认获取 document.head
2. 获取父节点的最后一个 `<style>` 标签，如果没有，则返回 null
3. 创建 `<style>` 标签，并设置了自定义属性
4. 设置 `<style>` 标签的 nonce 属性
5. 将 `<style>` 标签插入到父节点的最后一个子节点的位置，然后返回 style 节点。


## 标签模板字符串

我们知道通过 styled.div 和 styled.div() 都能创建一个样式化的 <div> 标签，这是怎么回事？

这其实是 ES6 的一个新语法：模板字符串，在这可以把它看做是一个函数，接受传参。


## styled 函数

找到入口文件：packages/styled-components/src/index.ts

```js
import styled from './constructors/styled';

export * from './base';
export {
  CSSKeyframes,
  CSSObject,
  CSSProp,
  CSSProperties,
  CSSPseudos,
  DefaultTheme,
  ExecutionContext,
  ExecutionProps,
  IStyledComponent,
  IStyledComponentFactory,
  IStyledStatics,
  PolymorphicComponent,
  PolymorphicComponentProps,
  RuleSet,
  Runtime,
  StyledObject,
  StyledOptions,
  WebTarget,
} from './types';
export { styled as default, styled };
```

默认导出的 styled 函数是从 packages/styled-components/src/constructors/styled.tsx 导出的，找到它，去掉类型后的代码方便阅读。

```js
import createStyledComponent from '../models/StyledComponent';

// HTML 标签列表
import domElements from '../utils/domElements';
import constructWithOptions from './constructWithOptions';

// 创建基础的 styled 方法
const baseStyled = (tag) =>
 constructWithOptions(createStyledComponent, tag);
 
const styled = baseStyled;

// 实现通过 styled[domElement] 和 styled(domElement) 都能创建样式化组件
domElements.forEach(domElement => {
 styled[domElement] = baseStyled(domElement);
});

export default styled;
```

## createStyledComponent 构造样式化组件

通过 styled 函数是基础的 styled 方法：baseStyled 调用了 constructWithOptions 方法,找到 constructWithOptions 方法所在的文件 src/constructors/constructWithOptions.ts，去掉类型只留下关键的代码如下

```js
import css from './css';

export default function constructWithOptions(componentConstructor, tag, options) {

 const templateFunction = (initialStyles, ...interpolations) =>
   componentConstructor(tag, options, css(initialStyles, ...interpolations));
 
 // 返回样式化组件
 return templateFunction;
 
}
```

constructWithOptions 函数的核心是 templateFunction 方法，它调用组件的构造方法 componentConstructor返回一个样式化组件(携带样式的组件)。其实这个方法就是上面说到的 baseStyled 方法传入的 createStyledComponent 方法。该方法所在文件：src/models/StyledComponent.ts

可以看出进来，当 sc 的使用者调用 styled() 这个api创建样式化组件时，本质上是通过 createStyledComponent 这个组件构造函数来实现的. 它返回一个 WrappedStyledComponent 组件，这个组件是通过 React.forwardRef 创建的，并且在返回之前会对 WrappedStyledComponent 组件添加一些属性。

