# Redux DevTools 的使用

## 引入 Redux Devtools

在丰富业务逻辑之前，有必要先在项目中引入 Redux 应用的大杀器 — Redux Devtools。在 Redux 中，所有的数据变化都来源一个个的 action，因此，如果有一个工具能方便我们查看 action 的触发记录以及数据的更改情况，我们就可以非常方便地对应用进行调试。好消息是，Redux 本身就提供了这样强大的功能。

由于 Devtools 并没有打包到 Redux 包中，我们需要单独下载这些依赖：

```bash
$ npm install --save-dev redux-devtools redux-devtools-log-monitor redux-devtools-dock-monitor
```

这里我们不仅下载了 redux-devtools，同时还下载了 redux-devtools-log-monitor 和 redux-devtoolsdock-monitor，后面两个其实是 React 组件。Redux 作者在设计 Devtools 时，特意将模块进行了清晰的划分，这样你可以根据自己的需要选择合适的 monitor。

现在将 DevTools 初始化的相关代码统一放在 src/redux/DevTools.js 中：

```js
import React from 'react';
import {createDevTools} from 'redux-devtools';
import LogMonitor from 'redux-devtools-log-monitor';
import DockMonitor from 'redux-devtools-dock-monitor';
const DevTools = createDevTools(
  <DockMonitor toggleVisibilityKey="ctrl-h" changePositionKey="ctrl-q">
    <LogMonitor theme="tomorrow" />
  </DockMonitor>
);
export default DevTools;
```

DockMonitor 决定了 DevTools 在屏幕上显示的位置，我们可以按 Control+Q 键切换位置，或者按 Control+H 键隐藏 DevTool。而 LogMonitor 决定了 DevTools 中显示的内容，默认包含了 action 的类型、完整的 action 参数以及 action 处理完成后新的 state。

引入 Redux DevTools 后，极大地简化了我们对于整个应用状态的推导工作。因为我们能看到每次 action 的完整信息，以及 action 处理之后的 state，而这些 state 又被 connect 后用于 React 组件的渲染，最终呈现在用户界面上。

## 优化与改进

Redux DevTools 虽然功能强大，但是这样的工具绝对不应该出现在生产环境中。因为它不仅增加了最终打包 JavaScript 文件的大小，更会很大程度地影响整个应用的性能。所以，需要调整代码以及构建脚本，最终实现在开发环境中加载 Redux DevTools，而在生产环境中不进行任何加载。

要实现这样的需求，首先需要添加一款 webpack 的插件——DefinePlugin，这款插件允许我们定义任意的字符串，并将所有文件中包含这些字符串的地方都替换为指定值。

其次，我们需要了解一种常见的定义 Node.js 应用环境的方法——环境变量。一般意义上来说，我们习惯使用 process.env.NODE_ENV 这个变量的值来确定当前是在什么环境中运行应用。当读取不到该值时，默认当前是开发环境；而当 process.env.NODE_ENV=production 时，我们认为当前是生产环境。

掌握这两点知识后，只需要在代码中添加合适的判断语句，最终 webpack 会根据不同的环境帮我们将判断语句中的条件换为可以直接求值的表达式。而在生产环境中，配合另一款插件 UglifyJS 的无用代码移除功能，可以方便地将任何不必要的依赖统统移除。比如，下面的代码在开发环境是这样的：

```js
if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
  // 这里的代码只会在生成环境执行
} else {
  // 这里的代码只会在开发环境执行
}
```

当在生产环境构建时，代码将先被转化为：

```js
if (true) {
  // 这里的代码只会在生成环境执行
} else {
  // 这里的代码只会在开发环境执行
}
```

并最终进一步转化为：

```js
// 这里的代码只会在生成环境执行
```

这样既保证了不同环境加载不同代码的灵活性，又保证了在生产环境打包时最小程度地引入依赖。
