# React 介绍

官网：https://reactjs.org/

React.js 是一个帮助你构建页面 UI 的库。如果熟悉 MVC 概念的话，那么 React 的组件就相当于 MVC 里面的 View。如果不熟悉也没关系，可以简单地理解为，React.js 将帮助我们将界面分成了各个独立的小块，每一个块就是组件，这些组件之间可以组合、嵌套，就成了我们的页面。

一个组件的显示形态和行为有可能是由某些数据决定的。而数据是可能发生改变的，这时候组件的显示形态就会发生相应的改变。而 React.js 也提供了一种非常高效的方式帮助我们做到了数据和组件显示形态之间的同步。

React.js 不是一个框架，它只是一个库。它只提供 UI （view）层面的解决方案。在实际的项目当中，它并不能解决我们所有的问题，需要结合其它的库，例如 Redux、React-Router 等来协助提供完整的解决方法。这就是所谓的"React 全家桶"。

周边产品：React Native、React VR 等

React 有哪些优点呢？

- React 自身非常简单。阅读官网可以快速掌握 React 的基础知识。然而 React 所传递出来的开发思维模式，才是我们需要关注的重中之中，掌握这种思维，才是真正的精髓。

- 足够成熟与活跃的社区。React 自身解决的问题并不多，但是它提供了一个非常好的方式，将大量的实际问题，都交给了社区。值得高兴的是，社区中的大牛们经过长时间的积累与迭代，几乎所有我们在工作中会遇到的挑战，都有了对应的成熟解决方案。

- 最接近原生 JavaScript 的语法。这一特点非常重要。它让我们在掌握新的框架的同时，对于原生 JavaScript 的使用也不会偏离太远。这大大降低了我们对于框架的绝对依赖。极大的提高了我们未来学习新知识的适应能力。同时也降低了学习门槛。

- 掌握好 React 能从一定程度上体现自身的技术见识与实力。这一点在我们需要接受他人的考验时显得非常重要。通过学习 React，我们能够接触到前端最前沿的开发思维与开发环境。

React 结合生态库构成一个 MV\* 框架

MV* 框架代表 - 只关注视图 View 层 + 数据层 Model

`All in js`

1. 视图层框架
   - 一个构建用户界面的框架
   - 声明式的框架
   - 数据驱动 DOM，再用事件反馈数据
2. 组件化开发
   - 组件组合而不是继承
   - state && props
   - 生命周期
3. JSX
   - 一种 JS 扩展的表达式
   - 带有逻辑的标记语法，有别与 HTML 模板
   - 对样式、逻辑表达式和事件的支持
4. 虚拟 DOM
   - 对 DOM 进行模拟
   - 比较操作前后的数据差异
   - 有数据差异，进行操作 DOM

React 特点：

- Declarative (声明式编码)
- Component-Based (组件化编码)
- 高效 - 高效的 DOM Diff 算法，最小化页面重绘
- 单向数据流

优点：

- 简洁
- 灵活
- 高效

缺点：

- 思维方式：JSX、单向数据流
- 依赖生态：Router、redux 等
- 变动频繁

生态:

- vue：vue + vue-Router + vuex + axios + babel + webpack
- react：react + react-router + redux + axios + babel + webpack

## Yarn

Yarn：新一代包管理工具

- [Yarn 官网](https://www.yarnpkg.com/)

- 速度快
- 安装版本统一、更安全
- 更简洁的输出
- 更好的语义化

```bash
yarn init
yarn add xxx
yarn remove xxx
yarn install
```

## 组件化

- 命令式开发：JQ 时代
- React 时代

  - 声明式开发：React 时代
  - 可以与其他的框架并存
  - 组件化
  - 单向数据流
  - 视图层框架
  - 函数式编程

## 理解 React 组件

props + state -> View

1. React 组件一般不提供某种方法，而是某种状态机
2. React 组件是一个纯函数
3. 单向数据绑定

## React 组件原则

创建组件的原则：单一职责原则

1. 一个组件只做一件事
2. 如果组件变得复杂，那么应该拆分成小组件

数据状态管理：DRY 原则

1. 能计算得到的状态就不用单独存储
2. 组件尽量无状态，所需数据通过 props 获取
