# JSX 语法

`vsc 开启 tab 补全标签，文件——首选项——设置，打开设置后"emmet.triggerExpansionOnTab"属性，将其修改为 true`

React.js 中一切皆组件，用 React.js 写的其实就是 React.js 组件。我们在编写 React.js 组件的时候，一般都需要继承 React.js 的 `Component`（还有别的编写组件的方式）。一个组件类必须要实现一个 render 方法，这个 render 方法必须要返回一个 JSX 元素。但这里要注意的是，必须要用一个外层的 JSX 元素把所有内容包裹起来。返回并列多个 JSX 元素是不合法的。

JSX 本身其实也是一种表达式

`JSX 的本质`: 不是模板引擎，而是语法糖，最终转换成 JavaScript 对象。

```js
import React, {Component} from 'react';
// 等价于
import React from 'react';
const Component = React.Component;
```

## JSX 元素变量

```js
const element = <h1>Hello React!</h1>;
```

## 表达式插入

```jsx
let word = 'React';
<h1>Hello {word}</h1>;
```

- `{}` 内可以放任何 JavaScript 的代码，包括变量、表达式计算、函数执行等
- 表达式插入不仅仅可以用在标签内部，也可以用在标签的属性上

```jsx
<h1>{1 + 2 + 3}</h1>
```

## styles

```js
let style = {
  color: 'red',
  fontSize: '30px',
};
const element = <h1 style={style}>Hello, world!</h1>;
```

## className

注意，直接使用 class 在 React.js 的元素上添加类名如 `<div class="xxx">` 这种方式是不合法的。因为 `class` 是 JavaScript 的关键字，所以 React.js 中定义了一种新的方式：`className` 来帮助我们给元素添加类名。

```css
.jsx {
  color: red;
  font-size: 30px;
}
```

```js
const element = <h1 className="jsx">Hello, world!</h1>;
```

## 条件判断

```js
let flag = true;
let jsx = <div>{flag ? <p>flag: true</p> : <p>flag: false</p>}</div>;
```

在表达式插入里面返回 null ，那么 React.js 会什么都不显示，相当于忽略了该表达式插入

```jsx
{
  isGoodWord ? <strong> is good</strong> : <span> is not good</span>;
}
{
  isGoodWord ? <strong> is good</strong> : null;
}
```

## 渲染列表

对于用表达式套数组罗列到页面上的元素，都要为每个元素加上 key 属性，这个 key 必须是每个元素唯一的标识.

```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
const listItems = numbers.map((number, index) => <li key={index}>{number}</li>);
```

key 最好是这个元素在列表中拥有的一个独一无二的字符串。

key 只是在兄弟节点之间必须唯一.

## readOnly

```js
<Input readOnly />
```

注意：是 `readOnly`，`readonly` 或 `readonly="readonly"` 无效。

## htmlFor

for 属性，例如 `<label for='male'>Male</label>`，因为 for 也是 JavaScript 的关键字，所以在 JSX 用 `htmlFor` 替代，即 `<label htmlFor='male'>Male</label>`。而其他的 HTML 属性例如 `style` 、`data-*` 等就可以像普通的 HTML 属性那样直接添加上去。

```js
<label id="myLabel" htmlFor="male">Male</label>
<input type="radio" name="sex" id="male" value="male">
```

## html -> dangerouslySetInnerHTML

```js
<div
  dangerouslySetInnerHTML={{
    __html: '<span>InnerHTML</span>',
  }}
></div>
```

## 函数

```jsx
renderGoodWord (goodWord, badWord) {
  const isGoodWord = true
  return isGoodWord ? goodWord : badWord
}

render () {
  return (
    <div>
        {this.renderGoodWord(
          <strong> is good</strong>,
          <span> is not good</span>
        )}
    </div>
  )
}
```

## 注释

在子节点中注释要用大括号包裹起来，然后就可以单行注释 `/**/` ，也可以多行注释 `//`。

```jsx
var Hello = React.createClass({
  render: function () {
    return <p name="winty"> //set name Hello ,World</p>;
  },
});
```

```js
{
  /* <button onClick={this.onBtnClickHandle.bind(this)}>提交</button> */
}

{
  //<button onClick={this.onBtnClickHandle.bind(this)}>提交</button>
}
```

总结:

- `class` 属性变为 `className`
- `tabindex` 属性变为 `tabIndex`
- `for` 属性变为 `htmlFor`
- `textarea` 的值通过需要通过 `value` 属性来指定
- `style` 属性的值接收一个对象，css 的属性变为驼峰写法，如：`backgroundColor`
- `html` 用 `dangerouslySetInnerHTML` 来处理
