# 事件

浏览器原生的 `addEventListener` 允许我们进行事件监听，React 同样提供了一套事件监听的机制：使用 `on*` 属性。

`on*` 的事件监听只能用在普通的 HTML 的标签上，而不能用在组件标签上。

## 使用箭头函数

```js
class MyComponent extends React.Component{
    constructor(props){
        super(props);
        this.state = {number:0};
    }
   render(){
        return(
            <button onClick={(event)=>{console.log(this.state.number);}} >
        )
   }
}
```

```js
class MyComponent extends React.Component{
    constructor(props){
        super(props);
        this.state = {number:0};
    }

    //每次点击一次Button，state中的number增加1
    handleClick(event){
        const number = ++this.state.number;
        this.setState({
        number:number
        });
    }

   render(){
       return(
        <div>
            <div>{this.state.number}</div>
            <button onClick={(event)=> {this.handleClick(event);}} >
        </div>
       )
   }
}
```

直接在 render 方法中为元素事件定义事件处理函数，最大的问题是，每次 render 调用时，都会重新创建一次新的事件处理函数，带来额外的性能开销，组件所处层级越低，这种开销就越大，因为任何一个上层组件的变化都可能会触发这个组件的 render 方法。当然，在大多数情况下，这种性能损失是可以不必在意的。

## 使用组件方法

直接将组件的方法赋值给元素事件属性，同时在类的构造函数中，将这个方法的 `this` 绑定到当前对象。

```js
class Component extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      name: 'React',
      age: 5,
    };
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
  }
  handleClick() {
    this.setState({
      age: this.state.age + 1,
    });
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>I am {this.state.name}</h1>
        <p>I am {this.state.age} years old!</p>
        <button onClick={this.handleClick}>加一岁</button>
      </div>
    );
  }
}
```

这种方式的好处是每次 render 不会重新创建一个回调函数，没有额外的性能损失。但在构造函数中，为事件处理函数绑定 `this` ，尤其是存在多个事件处理函数需要绑定时，这种模版式的代码还是会显得繁琐。

## 属性初始化语法（property initializer syntax）

使用 ES Next 的 property initializers 会自动为 class 中定义的方法绑定 this。

```js
class MyComponent extends React.Component{
  constructor(props){
    super(props);
    this.state = {number:0};
  }

  // ES Next 的属性初始化语法，实际上也是使用了箭头函数
  handleClick = (event) => {
    const number = ++this.state.number;
    this.setState({
      number: number
    });
  }

  render() {
    return(
    <div>
      <div>{this.state.number}</div>
      <button onClick={this.handleClick} >
    </div>
    )
  }
}
```

这种方式既不需要在构造函数中手动绑定 `this`，也不需要担心组件重复渲染导致的函数重复创建问题。

## 双冒号运算符::不能传参

如果不传参数使用双冒号也是可以

```js
class Home extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {};
  }
  del() {
    console.log('del');
  }
  render() {
    return (
      <div className="home">
        <span onClick={::this.del}></span>
      </div>
    );
  }
}
```

## 各类事件详细说明

- 移动设备上的触摸事件：`onTouchCancel`、`onTouchEnd`、`onTouchMove`、`onTouchStart`
- 键盘类事件：`onKeyDown`、`onKeyPress`、`onKeyUp`
- 剪切类事件：`onCopy`、`onCut`、`onPaste`
- 表单类：`onChange`(内容变化即触发)、`onInput`(输入框)、`onSubmit`(禁止表单默认跳转行为)
- 事件：`onFocus`、`onBlur`
- UI 元素类：`onScroll`
- 鼠标滚动事件：`onWheel`
- 鼠标类型：`onClick`、`onContextMenu`(右键菜单)、`onDoubleClick`(双击)、`onMouseDown`、`onMouseEnter`、`onMouseLeave`、`onMouseMove`、`onMouseOut`、onMouseOver、`onMouseUp`
- 拖拽事件：`onDrop`、`onDrag`、`onDragEnd`、`onDragEnter`、`onDragExit`、`onDragLeave`、`onDragOver`、`onDragStart`

事件对象介绍

使用方法：就是在编写事件对象处理函数的时候，添加一个参数。拿到这个对象之后，就通过对象的属性来可以获取一些信息。

例如：

```js
handleChange: function(event){
    console.log(event.target.value);
}
```

示例中，event 就是事件对象，`event.target` 就是事件对象的属性，就是对应的 DOM 元素，拿到这个元素之后再获取它的值。

具有类似于 `event.stopPropagation`、`event.preventDefault` 这种常用的方法.
